# 第三周 进度报告

## 完成的事 

1.  成功复现EviAdapt项目程序，与论文数据略有偏差，但不大
2.  尝试学习代码工作逻辑，但是并不了解LSTM工作机理，所以看不明白语句处理方式和接口调用方式，于是有以下内容
3.  学习了RNN，LSTM原理，基本了解其工作机理以及优缺点
4.  使用pytorch分别用RNN和LSTM完成了一个建议的基于PTB语料库的语言模型（因为网上关于RNN和LSTM的教程基本都是基于语料库的），基本掌握基于PyTorch的LSTM模型构建
5.  阅读了综述论文：A Comprehensive Survey on Transfer Learning [[7 Nov 2019\]](https://arxiv.org/abs/1911.02685)
    1.  我的大致理解：大致内容：讲述了迁移学习大致有哪些方向
        1.  Data-based Explanation
            1.  实例加权策略：给源域中那些与目标域更相似的样本更高的权重，让模型在学习时更重视它们
            2.  特征变换策略：通过数学变换，将源域和目标域的数据映射到一个新的特征空间，在这个空间里它们的差异变小了

        2.  Model-based Explanation
            1.  模型控制策略：通过在损失函数上添加正则化项
            2.  参数控制策略：参数共享、参数限制
            3.  模型集成策略：类似集成学习，通过多个源域训练出来的模型加权后决策目标域问题。
            4.  深度学习技术
                1.  非对抗性方法
                2.  对抗性方法

    2.  感受：
        1.  好难好多好晦涩看不懂
        2.  有很多专业术语，影响理解
        3.  公式符号看不懂，很多莫名其妙的符号、记号、写法，不能理解公式在表达什么
        4.  有很多前置知识，比如我试图理解MMD策略在做什么事情，论文中直接说这个可以通过核技巧轻松解决，可我好像知道核技巧是SVM里面的东西，并且我没有学习过，只知道其思想（通过超平面分类，然后核技巧似乎是一种非线性变换，是这样吗）。然后又说本质是缩小RKHS中均值的距离，但是RKHS是什么……
        5.  感觉自己一无所知（）想要读懂这篇论文似乎不是现在的我能够做到的


## 未完成的事

1.  仍然未能成功复现CURA论文的代码，对比EviAdapt稍微调试即可运行，和CURA代码报不完的错，有理由怀疑其代码就是不正确的。虽然投入更多时间调试可能可以正确运行，但是还是决定先把EviAdapt的方法和代码看明白，再考虑复现该项目。

## 未来一周可以做的事

1.  再次精读EviAdapt论文，尽量大致理解代码实现过程
2.  继续看awesome-domain-adaptation综述论文 ，在几周内尽量对DA领域有一些概念
3.  学习Transformer原理

## 一些问题

1.  是否需要完整的看明白程序？我应该把更多精力放在看论文上，还是完全掌握一两个项目的运行过程，还是要双管齐下。
1.  看论文是从综述开始看呢，还是选择一个小分支看具体的方法？看了一篇综述，发现自己晕头转向，几乎完全读不懂，对比看CURA、EviAdapt等论文，感觉还是相对较好理解。所以我应该怎么做呢。

## 关于EviAdapt项目复现

### 调试好可以运行的原项目fork地址：

https://github.com/GuanghereGuo/EviAdapt

### 发现的一点小问题

1.  在CMAPSS数据集上，程序运行缓慢，需要大概2-3小时才能运算完毕，同时GPU和CPU占用率都不到20%，也没有明显的IO瓶颈，以后有时间了可以看看是否可以优化。

### 在NCMAPSS上的表现

#### **RMSE **

| 迁移场景    | 代码结果`best_mean_loss` | 论文 `EviAdapt` (RMSE) | 结论                       |
| :---------- | :----------------------: | :--------------------: | :------------------------- |
| DS01 → DS02 |         **6.44**         |          9.23          | 结果显著优于论文           |
| DS01 → DS03 |         **9.50**         |          9.87          | 结果略优于论文             |
| DS02 → DS01 |          14.12           |        **9.69**        | 结果逊于论文               |
| DS02 → DS03 |          11.94           |        **9.74**        | 结果逊于论文               |
| DS03 → DS01 |          12.18           |        **9.87**        | 结果逊于论文               |
| DS03 → DS02 |         **6.63**         |          5.81          | 结果略逊于论文，但非常接近 |

#### **Score**

| 迁移场景    | 代码结果`best_mean_score` | 论文 `EviAdapt` (Score) | 结论                       |
| :---------- | :-----------------------: | :---------------------: | :------------------------- |
| DS01 → DS02 |          **946**          |          1515           | 结果显著优于论文           |
| DS01 → DS03 |         **5483**          |          5742           | 结果略优于论文             |
| DS02 → DS01 |           6181            |        **3804**         | 结果逊于论文               |
| DS02 → DS03 |           8571            |        **7553**         | 结果略逊于论文，但非常接近 |
| DS03 → DS01 |         **4404**          |          4205           | 结果略逊于论文，但非常接近 |
| DS03 → DS02 |          **795**          |           979           | 结果优于论文               |

**分析**:

*   模型在 `DS01` 作为源域时表现极其出色，性能超过了论文。
*   在 `DS02` 和 `DS03` 作为源域时，结果虽然比基线（`src_only_loss`）好很多，但没有达到论文报告的水平。

### CMAPSS

#### RMSE

| 迁移场景    |   RMSE    | 论文 RMSE | 结论                     |
| :---------- | :-------: | :-------: | :----------------------- |
| **F1 → F2** | **24.99** |   29.95   | 结果显著优于论文         |
| F1 → F3     |   40.42   | **31.13** | 论文结果更优             |
| **F1 → F4** | **33.02** |   33.72   | 结果略优于论文           |
| **F2 → F1** | **21.60** |   21.64   | 几乎完全一致             |
| F2 → F3     |   28.52   | **26.03** | 论文结果更优，但差距不大 |
| F2 → F4     |   30.46   | **28.83** | 论文结果更优，但差距不大 |
| **F3 → F1** | **19.12** |   19.19   | 几乎完全一致             |
| F3 → F2     |   21.68   | **19.92** | 论文结果更优             |
| **F3 → F4** | **26.05** |   28.53   | 结果优于论文             |
| F4 → F1     |   24.55   | **23.67** | 论文结果更优，但非常接近 |
| F4 → F2     |   22.38   | **18.59** | 论文结果更优             |
| F4 → F3     |   22.57   | **20.58** | 论文结果更优             |

### Score

| 迁移场景    |  Score   | 论文 Score | 结论                 |
| :---------- | :------: | :--------: | :------------------- |
| **F1 → F2** | **4360** |    4976    | 结果优于论文         |
| F1 → F3     |  21016   |  **2435**  | 论文结果显著优于论文 |
| F1 → F4     |  10673   |  **7456**  | 论文结果更优         |
| **F2 → F1** | **675**  |    908     | 结果显著优于论文     |
| F2 → F3     |   2249   |  **1404**  | 论文结果更优         |
| F2 → F4     |   6160   |  **5227**  | 论文结果更优         |
| **F3 → F1** | **874**  |    1178    | 结果显著优于论文     |
| F3 → F2     |   5317   |  **3974**  | 论文结果更优         |
| F3 → F4     |   5512   |  **5146**  | 几乎完全一致         |
| F4 → F1     |   1995   |  **1361**  | 论文结果更优         |
| **F4 → F2** | **3469** |    3980    | 结果优于论文         |
| F4 → F3     |   1124   |  **809**   | 论文结果更优         |